---
layout: single 

title: "Do it 장고,부트스트랩 개발_1일차"
---

.

.

.

# 웹사이트의 작동 원리

웹사이트가 서버에게 요청을 보내면 서버가 요청에 맞는 정보를 보내준다.

이것을 'Client가 서버에서 'request' 하고 서버는 'response'한다고 말한다.

사용자는 웹브라우자에 URL을 입력해 서버로 request하고 서버는 미리 정해둔 규칙에 따라 URL을 해석하여 response한다.

예를 들어, 게시글을 쓰거나 댓글 삭제, 회원 가입들이 이러한 절차를 따른다.

.

.

.

## 웹 프레임워크란?

우리가 직접 사이트를 하나부터 열까지 만들기에는 너무 많은 양과, 지루한 작업을 필요로 한다. 그렇기에 **웹사이트에 기본적으로 필요한 기능**들(회원가입,탈퇴,게시글 수정, 삭제 등)은 미리 뼈대를 미리 개발한 상태로 제공하는 것이 프레임워크이다.

이미 여러 사람이 발전시켜 놓은 기능이기 떄문에 보안에도 유리하다!

.

.

.

## 장고의 장점

언어의 종류가 다양한 만큼 다양한 프레임워크들이 존재한다. 그 중 장고의 장점이 무엇이기에 장고라는 프레임워크를 쓰는걸까?

- 파이썬 프로젝트를 쉽게 개발할 수 있다.
  - 장고를 구성하는 기본 언어는 **파이썬**이다.
  - 파이썬은 다른 언어에 비해 더 직관적이고 베우기 쉬운 언어이기에, 파이썬으로 이루어진 장고 또한 그 특성을 가지게 된다.
  - 파이썬이 쉽기도 하면서 데이터 수집, 업무자동화 등에 널리 쓰일 수 있기에 범용성이 높다. 장고는 그러한 파이썬의 장점을 따라간다.

- 웹 개발 입문자의 진입 장벽을 낮춰준다.

  - 처음 웹개발을 할 때, 접하는 개념들이 너무 많다!  **(EX↓ )**

    - 컴퓨터에게 서버로서의 기능을 부여하는 Nginx,아파치같은 웹 서버 소프트웨어를 설치해야한다.
    - 방문자 정보를 저장할 데이터베이스를 알아햐한다.

    이러한 서버프로그램, 데이터베이스를 따로 설치할 필요 없이 파이썬 명령어로 충분히 다룰 수 있다!

- 관리자페이지와 보안 기능을 기본적으로 제공한다.
  - 장고는 프로젝트를 생성하는 순간 관리자 페이지를 자동으로 만들어 준다.
    - 개발하고 있는 웹 사이트의 데이터베이스 구조를 쉽게 파악 가능.
    - 내용을 관리, 수정, 삭제도 할 수 있다.
  - 장고의 보안가이드에 따라 웹 개발을 진행하게 되므로 보안에 대한 큰 실수를 방지할 수 있다. 특히 초보개발자는 보안에 취약한 부분이 많으므로 더욱 큰 도움이 된다.

.

.

.

# 웹 개발 준비하기

(이미 깔려있는 파이썬, 아나콘다, VSC, git, github는 설치 생략)

## 아나콘다 설치하기

###### **파이썬은 다 당연히 설치하는데 아나콘다는 뭔데 설치하나요?**

**편의성 때문이다!**

  파이썬을 어느정도 배우고나면 웹 개발, 데이터분석으로 업무 범위를 확장할 수 있게 된다. 이 때, 웹 개발에는 장고, 데이터 분석에는 판다스, 넘파이같은 외부 라이브러리를 설치해서 활용해야 한다.

이 때 생기는 문제점!

1.  라이브러리들은 운영체제에 따라 특정판만 제대로 배포되는 경우가 있다.
2. 라이브러리간 의존성이 있는 경우도 있다
   - ex) A라이브러리의 버젼에 따라 B라이브러리가 작동하지 않는 상황
3. 이런 류의 문제점들을 참고 자료를 찾기 어려워 시간 낭비가 심해진다.

아나콘다는 이러한 문제를 최소화 해준다!

.

.

.

## Cmder - 윈도우 사용자를 위한 터미널 프로그램

윈도우는 기본적으로 가지고 있는 터미널이 있지만 DOS 명령어만 알아듣는다.

Cmder은 윈도우에서도 DOS,리눅스 명령어를 둘 다 그대로 사용할 수 있는 장점이 있다.

윈도우를 사용하더라도 웹 개발은 리눅스 기반의 서버를 사용하게 되기에 기왕이면 둘 다 알아듣는 Cmder을 설치하고, 깃까지 설치되는 장점을 가지고 있다! (심지어 더 예쁨)

.

### Cmder 설치하기

1. Cmder 공식 사이트(cmder.net)에서 압출 파일을 받는다
2. 원하는 위치에 압축을 풀면 설치완료!
3. Cmder.exe 를 실행하고, 설치 여부를 묻는 선택 화면에서 'Unblock and Continue'를 선택한다.
4. 설치가 완료되고 Cmder터미널에서 람다가 깜빡이면 git 을 입력한다.
5. 터미널 프롬프트에서 python을 입력하면 프롬프트 모양이 >>>로 바뀌는데 이 상태에서는 파이썬을 사용할 수 있다.

.

.

.

## 파이참 - 파이썬 개발을 위한 IDE

파이참(pycharm)은 파이썬 개발을 편하게 해주는 **통합개발환경(Intergrated Eevelopment Enviroment, IDE)**이다.

.

### 파이참 설치하기

(유료버전(Professional)과 무료버전(Comuunity)이 있고, 유료버전은 한달간 무료로 사용가능) 무료버전을 사용해도 지장이 없다고 하니 무료버전을 다운받아보자

1. 파이참 홈페이지에서 Community version 다운로드
2. 내려받은 설치 파일을 실행하고 64-bit launcher 를 선택하고 그대로 설치 실행
